暗号化の範囲について学んでいきましょう。
これもその言葉のままですが、利便性とリスクの天秤の中でどこまで暗号化するかを決めるものという形で、これは全体として、知識として
どういった暗号化の範囲があるかというところを押さえておくのがよいかと思います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、ディスク全体を暗号化するフルディスク暗号化というものがあります。
これはOSやアプリケーション、データなど、ディスク上のすべての情報を暗号化しますと、PCやUSBメモリなどが盗難紛失した場合でも、
第三者がデータを読み取ることができなくなります。
ただし、PCの起動時にパスワードを入力する必要があるため、利便性は少し下がります。
たくさんですね。
暗号化すればするほどリスクは減るという形になりますが、その暗号化したものを戻す手間がかかってしまうという形になってきます。
また、ファイルやフォルダを個別に暗号化するファイルの暗号化といったものもあります。
というところで、この辺をですね、どこまで暗号化するかというところを是々非々で検討するということが重要になってきます。
1ポイントですね。
情報資産の機密度や重要度に応じて、暗号化の対象と強度を適切に選定することが重要です。
そして、具体的な暗号化の範囲としましては、大きいものから順に古いディスクボリューム、パーティション、ファイル、データベース、レコードといった形
になっていきます。
旧ディスクというのが全体ですね。
ボリュームがその中のボリューム、ボリュームみたいな形で大きくざっくり分けられたもので、パーティションはその中でボリュームの中でそのパーティション
として区切ったものですね。
となりまして、ファイルは1個のファイルですね。
データベースはこのファイルというよりもシステム上で保存されているデータといったもので、レコードはこのデータベースに保存されている一個一
個のデータといったイメージになります。
こういった単位でですね、暗号化の範囲を決めていきましょうという考え方になります。